# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

#### 1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

    Загрузка СPU, операции ввода/вывода дисковой системы, свободное место на дисковой системе хостов платформы, использование RAM.  Для общего мониторинга системы.
    Доступность платформы по http. Для мониторинга доступности сервиса. 
    Время выполнения вычислений. Для понимания времени выполнения вычислений.
    Нагрузка на сетвой интерфейс. Для мониторинга нагрузки на сеть.
    Проверка доступности сетевого соедниение между хостами платформы. Для мониторинга сетевой доступности хостов платформы.


#### 2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

    CPU - нагрузка на процессор при выполнении приложения
    inodes - нагрузка приложения на файловую систему 
    RAM -  загруженность оперативной памяти 
    
    Предолжу заключить соглашение по дополнительным метрикам (в дополнение можно и SLA к ним):
    Доступность приложения
    Количество успешно сохраненных отчетов
    Время формирования отчета
  
#### 3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?
 
    вариант 1 : Текстовые логи копировать на сетевой расшареный ресурс и дать доступ на чтение кому необходимо.
    вариант 2 : Использовать стэк ELK, предоставить доступ в Кибану для разработчиков на соответсвующие пространства.
 
#### 4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

    Ошибка в том, что нужно учитывать не только 2хх ответы, но и редиректы (3хх) и возможно информационные (1хх), ведь они не являются ошибками.

