# 9.1. Жизненный цикл ПО

## Подготовка к выполнению
- [x] Получить бесплатную [JIRA](https://www.atlassian.com/ru/software/jira/free)
- [x] Настроить её для своей "команды разработки"
- [x] Создать доски kanban и scrum

### Шаги для настройки Workflow 
1. Завёл в JIRA проект с типом "Управление компанией" 
2. Настроил Workflow (в правом верхнем углу Settings->Issues, слева выбрал Workflows и в правом верхнем углу Add workflow)
3. Указал названия Bug-WF (для Bug), в графическом режиме задал статусы и переходы между ними
4. Добавил ещё один Common-WF (для остальных типов), в графическом режиме задал статусы и переходы между ними
5. Перешёл в основной экран, слева снизу выбрал Project Settings, затем Workflow, сверху Add Workflow. В окошке выбрал Bug-WF и привязал к нему Issue type = Bug.
6. Аналогично поступил с Common-WF
7. Сохранил / опубликовал изменения.

## Основная часть
>В рамках основной части необходимо создать собственные workflow для двух типов задач: bug и остальные типы задач. Задачи типа bug должны проходить следующий жизненный цикл:
>1. Open -> On reproduce
>2. On reproduce -> Open, Done reproduce
>3. Done reproduce -> On fix
>4. On fix -> On reproduce, Done fix
>5. Done fix -> On test
>6. On test -> On fix, Done
>7. Done -> Closed, Open
>
>Остальные задачи должны проходить по упрощённому workflow:
>1. Open -> On develop
>2. On develop -> Open, Done develop
>3. Done develop -> On test
>4. On test -> On develop, Done
>5. Done -> Closed, Open
>
>Создать задачу с типом bug, попытаться провести его по всему workflow до Done. Создать задачу с типом epic, к ней привязать несколько задач с типом task, провести их по всему workflow до Done. При проведении обеих задач по статусам использовать kanban. Вернуть задачи в статус Open.
>Перейти в scrum, запланировать новый спринт, состоящий из задач эпика и одного бага, стартовать спринт, провести задачи до состояния Closed. Закрыть спринт.
>
>Если всё отработало в рамках ожидания - выгрузить схемы workflow для импорта в XML. Файлы с workflow приложить к решению задания.

**Ответ**: завёл тикеты (один bug, один epic и два task). Проверил переходы между статусами для обеих досок, файлы схем workflow [Bug-WF.xml](./Bug-WF.xml) и [Common-WF.xml](./Common-WF.xml) приложил
