Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

Задача 1:

    Вопрос: Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД: электронные чеки в json виде
    Ответ: Документо-ориентированные - данные хранятся в виде документов как ключ-значение по аналогии со структурой json

    Вопрос: Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    Ответ: Логистику можно хранить в графовых СУБД, а различную информацию по магазинам - в реляционной базе.

    Вопрос: Генеалогические деревья
    Ответ: Иерархические - потому что здесь данные организованы в виде дерева

    Вопрос: Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    Ответ: Ключ-значение - данные представлены в виде ключа и его значения.

    Вопрос: Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
    Ответ: Графовые - здесь узлами будут клиенты, а ребрами - что купил.


Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

AP
AP/EL

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

AP
PA/EL

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

CP
EC/PA

Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Наверное не могут, потому что ACID нацелен на создание высоконадежной системы, а BASE не обеспечивает, например высокую доступность, но такой принцип позволяет создать высокопроизводительные системы. Модель BASE не подходит для каждой ситуации, но является гибкой альтернативой модели ACID для баз данных, которые не требуют строгого соблюдения реляционной модели.

Задача 4

Вопрос: Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

    -фиксация некоторых значений с временем жизни
    -реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Ответ:
Redis
Минусы Redis:
Redis не имеет автоматической отказоустойчивости и функции восстановления.  Главное отличие Redis от «классических» СУБД — в том, что она хранит данные в оперативной памяти. Размер базы ограничен объемом ОЗУ. Поэтому, Redis лучше не использовать как единственное хранилище данных. Любая инфраструктурная проблема — сетевая недоступность, падение системы, достижение лимита памяти — приведет к потере информации. Если это критично для бизнеса, нужно использовать Redis в связке с реляционными базами данных. Также в этой СУБД не получится работать с большими данными из-за лимитов памяти. 












