## Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

#### Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по администрированию MongoDB.

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

    напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
    предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

    Выполнить:  
       db.currentOp({“secs_running”: {$gte: 3}})
    Завершение операции по opid
       db.killOp()

    Для решения проблем с запросами можно:
    1. Использовать Database Profiler, который соберет нужные данные 
    2. Проверить/перестроить проблемные индексы

#### Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по Redis latency troobleshooting.

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

    - сначала рост отношения записанных значений к истекшим 
    - Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

    1. Слишком длинные ключи 
    2. Или создание снэпшота
    3. В памяти стало хранится гораздо больше просроченных результатов поиска, которые зря занимают память.
    2. Ну или проблема связана с исчерпанием ресурсов оперативной памяти или виртуальной памяти. 

#### Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по Common Mysql errors.

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

    - Во время запроса - Увеличить значение пременной net_read_timeout
    - Во время первоначального подключения - увеличить значение переменнйой connect_timeout + мониторинг SHOW GLOBAL STATUS LIKE "Aborted_connects". 
    - Проверить значения BLOB, они могут быть больше max_allowed_packet

#### Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей Common PostgreSQL errors из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

postmaster invoked oom-killer

Как вы думаете, что происходит?

     Чаще всего просто заканчивается пространство на диске или память.

Как бы вы решили данную проблему?

    Проверить конфиги и настройки памяти исходя из оборудования. 