# 11.4. Микросервисы: масштабирование

>Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
>Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

>Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
>Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
>
>Решение должно соответствовать следующим требованиям:
>- Поддержка контейнеров;
>- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
>- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
>- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
>- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
>- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.
>
>Обоснуйте свой выбор.

**Ответ**: Kubernates

| Альтернативы | Поддержка контейнеров | Обнаружение сервисов и маршрутизация запросов | Горизонтальное масштабирование | Автоматическое масштабирование | Разделение ресурсов доступных извне и внутри системы | Использование секретов, паролей и т.п. |
| :--------------------------------------------------------                     | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| [Kubernates](https://kubernetes.io)                                           |   +   |   +   |   +   |   +   |   +   |   +   |
| [Docker Swarm](https://docs.docker.com/engine/swarm/)                         | + только Docker |   +   |   +   | +/- Orbiter |   +   | + Docker Secrets |
| [OpenShift](https://www.redhat.com/en/technologies/cloud-computing/openshift) |   +   |   +   |   +   |   +   |   +   |   +   |
| [Nomad](https://www.nomadproject.io)                                          |   +   |   +   |   +   |   +   |   +   |   + Vault  |

* Если бы не требование по автомасштабированию, то на первых порах можно было бы воспользоваться Docker Swarm. Он попроще, полегче, обладает рядом ограничений, но с него можно мигрировать куда угодно.
* Kubernates обладает большими возможностями, но сложнее. Из плюсов можно выделить большое сообщество и поиск специалистов на рынке. Если мы используем облачный хостинг, то Kubernates скорее всего предлагается там предлагается как сервис, что существенно сократит время старта.
* Остальные варианты тоже интересны, но они несколько специфичны. Использовать их стоит только в связке с их же "экосистемой".


## ~Задача 2: Распределенный кэш * (необязательная)~

>Разработчикам вашей компании понадобился распределенный кэш для организации хранения временной информации по сессиям пользователей.
>Вам необходимо построить Redis Cluster состоящий из трех шард с тремя репликами.
